这就是 阴阳师看到的世界
これが　陰陽師の見る世界
北斗
お前の願いが叶うかはまだ分からないけれど
现在还不清楚是否能实现你的愿望
俺は　やっと…
不过 我终于…
快点 雪风
急いで　雪風
止步于此 无法飞翔
远望侧脸 难以振翅
即使悲叹无能为力
也无人能给予勇气
早已忘却如何飞翔
暗鸦之群发出悲凉呼喊…
冰冷淡漠
对这种世界已无希冀
即便如此 我也确信
希望已植根心中
自己能做什么
唯独尝试之后才能明了
唯独尝试之后 才能明了
朝着序幕迈开步伐
一切必是早有定数
鼓动羽翼 竭力腾地而起
向你的身边
振翅飞翔 "RAVENS!"
历经千次轮回
终在此世相遇
在已无法停止的宿命之轮下
我所做的一切或许微不足道
但直至能与你共同背负
直至能替你分担痛楚
我都将守候在你身旁
此刻展翅翱翔 Rave on!
唤魂
—        —
马上
もうすぐ
もうすぐよ　お兄ちゃん
马上就可以了 哥哥
来たかよ
来了吗
見えた
看到了
装甲鬼兵
祭壇に近づけない
无法接近祭坛
一先ず下に降りるぞ
先落地再说
はい
好
要来了
来るぞ
夏目 上去
夏目　上へ
はい
好
住手 别再执迷不悟了
止めろ　いい加減目を覚ませ
我自己的命 要给谁是我的事
あたしの命の使い方はあたしが決める
我要复活哥哥给你们看
あたしはお兄ちゃんを生き返らせて見せる
那是不可能实现的
そんなことは不可能です
いえ　試すべきではないんです
不 你就不应该去尝试这种仪式
夏目
灵魂咒术被禁止
魂の呪術が禁じられているのは
そもそも人が手を出すべきではないからです
就是因为这不是人类应当涉足的领域
それはかつて
那是过去
人々に理屈抜きの信仰心があった時代に成立した呪法
在人们心怀狂热信仰的时代才得以成立的咒术
如今只是模仿其形式 是不可能成功的
今を生きるものが形だけ真似ていいものではありません
「泰山府君祭」を祀ってきたのも復活させたのも土御門だけ
祭祀并重现「泰山府君祭」的是你们土御门家族
自分たちは良くてあたしは駄目ってわけ？
你的意思是你们能这么做 而我就不能？
ふざけんな
别开玩笑
来るぞ
来了
雪風　下へ
雪风 往下
よせ　夏目　挟み撃ちだ
别往下 夏目 要被夹击了
この剣　すげえ
这剑好厉害
護身剣です
这是护身剑
这在护身剑中也算是精心锤炼的古物
中でもそれは特別に鍛えられた年代もので
可是刚才那一击让刀刃豁了个口
でも今ので刃が欠けたぞ
えっ　嘘
不是吧
でも　ちょびっと　ちょびっとだけ
不过 只是一点点 一点点啦
情…情况危急 就算折了也没关系
こ…この際　折っても仕方ありません
夏目　お前も応戦してくれ
夏目 你也来应战啊
今　話しかけないでください
现在别跟我说话
意外と修羅場に弱い
想不到实战居然这么弱
不好 她要开始祭祀了…
いけない　祭祀を初めて…
夏目
雪風
雪风
春虎くん
春虎
拜托你了 北斗
お願い　北斗
北斗 你叫它北斗
北斗　北斗だと
夏目　この竜は
夏目 这条龙是
这条龙是我的王牌
その子は私の切り札です
代々の当主に仕えてきた使役式
是侍奉过历代家主的使役式
是土御门家的守护兽
土御門家の守護獣
一条极其罕见的真龙
数少ない本物の竜です
なら最初から使えよ
那一开始就使出来啊
まだ御し切れていないんです
我还不能完全驾驭它
的确 这龙没什么紧张感啊
確かに緊張感はないな
北斗　命令です
北斗 这是命令
敵の式神を倒しなさい
打倒敌人的式神
落ちる
要掉下去了
跳到这边来
こっちに飛び移ってください
お前も無茶言うなよ
你说得倒轻松
春虎くん
春虎
春虎くん　春虎くん
春虎 春虎
夏目 我听见啦 快点放开
夏目　分かったから　離せ
俺にしがみついてどうする
你抓我这么紧干嘛
この護身剣は攻撃にも使えるのか
这护身剑可以用来攻击吗
夏目
はい
可以
把剑拿到前面来
剣を前
ナウマク　サマンダ　ボダナン　インダラヤ　ソワカ
曩莫 三满多 波陀喃 因陀罗 娑婆诃
注：出自『帝释天真言』。
護身剣は封を解くことによって
护身剑在解除封印后
就能获得帝释天的力量从而变为破敌剑
「帝释天」：原为印度教神明，主管雷电与战斗，后为佛教所吸收，成为佛教的护法神。
帝釈天の力をその身に降ろし破敵剣へと変わるのです
よし
很好
春虎くん
春虎
私にその弓を
把那张弓给我
これか　矢は
这个吗 箭呢
必要ありません
不用箭
これは呪力を練り込んだ桃弓ですから
这是注入了咒力的桃弓
牽制にはなるはずです
应该可以牵制住对方
よし　俺が隙を作る
好 我来制造机会
とにかく儀式を止めるんだ
总之先阻止仪式
りょ…了解です
明…明白了
でも　春虎くんは私の式神なんだから
不过 春虎你是我的式神
指示は私が
要听我指挥
我知道
分かってる
行くぞ
上吧
好
はい
やりました
成功了
还没完呢
まだだ
春虎くん
春虎
クッソ
可恶
夏目
はい
明白
春虎くん　結界が解けました
春虎 结界解开了
よし　行くぞ
好 快走
好
はい
復活した　来るぞ
复活了  它追上来了
あいつ　やるじゃん
那家伙很能干嘛
那条龙跟它们可不是一个等级的
あの子は格が違いますから
よし　止めるぞ
好 我们去阻止她
はい
好
舐めすぎ
太小看我了
呪符が…
咒符…
抜け出せない
挣不开
血　こんだけの量を　全部自分の血で
血  用自己的血画出这么多咒符
陰陽師　大連寺鈴鹿
阴阳师大连寺铃鹿
謹んで泰山府君冥道の諸神に申し上げ奉る
谨奉泰山府君 冥道诸神
な…夏目　こいつは…
夏…夏目 这是…
我也不知道 但是 这种东西怎么可能是神明…
分かりません　でも　こんなの神様なんかじゃ…
お兄ちゃん　お兄ちゃん
哥哥 哥哥
お兄ちゃん
哥哥
铃…鹿
鈴…鹿
お兄ちゃん
哥哥
お兄ちゃん　お兄ちゃん
哥哥 哥哥
足りない
还不够
鈴鹿
铃鹿
新しい友達を作ったよ
我给你做了新朋友哦
谢谢你 哥哥
ありがとう　お兄ちゃん
哥…
おに…
还不够
足りない
还不够啊 铃鹿
足りないよ　鈴鹿
ま…待って　お兄ちゃん
先等等…哥哥
あ…あげるから
我会献给你的
あたしの命…あげるから
会把我的生命…献给你的
就让我们…先待一会
もう少し…だけ　一緒…に
就是那家伙
あいつは
害死了北斗
北斗の仇だ
ざま…見ろ
真是…活该
お…おね…がい
求求…你
混蛋
ちくしょう
春虎くん
春虎
この　クソガキが
这个臭小鬼
夏目
邪符驱尽 急急如律令
邪符を焼き払えっ　オーダー
好
よし
住手 臭小鬼
止めろ　クソガキ
霊脈
灵脉
これだ　動かしてるのは　こいつだ
就是这个 就是它在操纵他的身体
放开
この
このー
混蛋
春虎くん
春虎
頼む　土御門の血を
拜托了 土御门之血
果然
やはり
お気持ちに変わりはありませんか
您还是没有改变自己的心意吗
ああ　すまない
嗯 抱歉
お待ちしております
我会等着您
在那无尽久远的未来
幾瀬　幾年の彼方で
因为我是属于您的
私は　あなたのものですから
夜光様
夜光大人
鍐 哞 怛啰 纥里 恶
バン　ウン　タラク　キリク　アク
五行连环 急急如律令
五行連環　オーダー
不要看上面 否则灵魂会被一起带走的
上を見ては駄目　見たら魂を持って行かれます
结束了…吗
終わった…のか
でしょうか
应该是吧
どうして　どうして
为什么 为什么
哥哥
お兄ちゃん
雪風
雪风
もう必要ないんだ
已经不需要了
さっさと殺しなさいよ
快把我杀了吧
给那女人报仇也好 其他理由也罢
あの女の仇でも　なんでも
そんなこと言う前にさ
不要再说这种话了
兄貴をちゃんと送ってやれよ
好好送送你哥哥吧
終わったぜ　北斗
都结束了 北斗
その式符
这张咒符
ひょっとして　直せるのか
难道说能修复吗
ごめんなさい　完全に霊気が抜けています
抱歉 灵气已经完全消散了
けれど　春虎くんが北斗と呼んでいる方は
但是 春虎口中的北斗小姐
おそらくまだ健在です
可能还健在
怎么回事
どういう
这是操作型的式神
この式神は操作型
つまりこれを介し「北斗として」あなたに接していた術者が
就是说借此以「北斗」的身份接近你的术者
今もどこかにいるということです
现在应该还活着
什么啊 到底是谁这么做
なんで　誰がそんな真似を
それは春虎くんの方がずっとよく分かっているかと
我觉得春虎自己应该最明白才对
俺が？
我？
だって俺あいつが式神だってことさえ
但我甚至不知道那家伙是
对不起
ごめん
黙ってて　騙して　ごめん
瞒着你 骗了你 对不起
いつか　また　会えるかな　あいつに
总有一天 还会和那家伙再见的吧
ええ　きっと
嗯 一定会的
真是场不得了的暴风雨啊
とんでもねえ嵐だったな
对啊
ああ
しっかし　北斗の奴がな…
但是 想不到北斗那家伙…
你好像不怎么惊讶嘛
あんまり驚かないんだな
因为我本来就觉得她很奇怪
元々妙な奴だとは思ってたからな
她对你的执着心也很不一般
お前への入れ込み具合を考えてもだ
虽然我也很在意她到底是谁的式神
誰の式神だったのかは　気になるが
結局謎の女は最後まで　謎のままか
但这个谜之女生到最后还是一个谜啊
冬児
冬儿
我啊 打算去东京了
俺さ　東京に行こうと思うんだ
式神は常に　主の側にいるものです
式神应该始终陪伴在主人身边才对
一日も早く　陰陽塾に入塾してください
所以你要尽早入读阴阳塾
土御門の威光か　鈴鹿事件でのお手柄か
是土御门家的面子 还是铃鹿事件的功劳呢
算了 管它什么原因 只要帮上夏目就好
ま　なんのおかげでもいいや　夏目の力になれれば
バカ虎
笨虎
やべっ　幻聴
完了 我幻听了
ひ…久しぶり　ぼ…僕もちょっと踏ん切りが付かなくて
好…好久不见 我…我也没下定决心
待たせちゃった
让你久等了
夏…目
なにやってんの
你搞什么啊
何って　迎えに来てやったんだろう
说什么呢 当然是来接你的
为什么语气像男生一样 衣服也是
なんでそんな男みたいな喋り方　あと格好も
这可是本家的家规啊
本家の「しきたり」だよ
土御門の跡取りたる者　他家に対しては男子として振る舞うべし
土御门家的继承者 对外要以男性的身份行事
授業は問題ありませんが　むしろ「しきたり」の方が…
学习方面没什么问题 倒是家规…
就是那时候说的
あの時の
ととと…とにかく　そういう事情だからそのように
总…总之 来龙去脉就是这样
分かった
知道了吗
分かったよ　夏目
知道啦 夏目
今后也多关照哦
また　よろしく頼む
えっ　分かったって　またって
你刚刚说的是什么意思
もしかして全部分かったの？
难道说你全都知道了？
ああ　全部　分かった
嗯 我全都知道了
ごめん　黙ってて　騙して　ごめん
对不起 瞒着你 骗了你 对不起
えっ 大げさだな　別に騙してた訳じゃないだろ
太夸张了吧 况且你又没有骗过我
まさか　気づいてないの
难道说你还没发现吗
先　全部分かったって
刚才你不是说全知道了吗
だから　男装が「しきたり」なんだろ　分かってるよ
所以说 男装是因为家规吧 我明白的
根本没明白嘛
分かってない
骗子 为什么你总是这样
嘘つき　どうして君はそうなんだ
何が
怎么了
痛い痛い
好痛好痛
原来是这么回事 真受不了你们
そういうことか　呆れたもんだな　二人とも
冬児　もう用事はいいのか
冬儿 事情已经办好了吗
ああ　挨拶だけだしな
嗯 打个招呼而已
例の　幼なじみの夏目
这就是我提过的发小 夏目
为什么冬儿会在这里啊
なんで冬児がここにいるんだ
なんで冬児のこと知ってんだ
为什么你会认识冬儿
てか　こいつも一緒に陰陽塾入るから
话说 这家伙会跟我一起进阴阳塾
初耳だ
没听说过啊
塾に入るって　冬児は素人だろ
冬儿不是外行人吗 怎么入学啊
俺は元々見鬼なんだ
我原本就是「见鬼」哦
霊災に巻き込まれた時の後遺症でな
从前遭遇灵灾留下的后遗症
元々…ってことは…
原本就能…也就是说…
人と式神を見分けるのは得意だ
我很擅长区分人类和式神
初めまして　夏目　そのリボン　似合ってるぜ
初次见面 夏目 那根发带很适合你哦
春虎　バカ虎ってのは的確なニックネームだ
春虎 笨虎这个昵称还真适合你啊
キー　もういい
真是够了
二人とも　陰陽塾じゃ後輩だからな
你们两个 进了阴阳塾也都是我的后辈
给我做好心理准备
覚悟しとけよ
どうしたんだ　あいつ
那家伙到底怎么了
悪いな冬児　いつもあんな奴じゃないんだけど
抱歉啊 冬儿 她平常不是那样的
いや　あんなもんだったぜ
不 她平常就是那样
咦
あれ
愣着干什么
何してんだ
没什么
あ　いや
さっさと来い　バカ虎
快过来 笨虎
へいへい　ご主人様
遵命遵命 我的主人
离出场还有
第4话   RAVEN"s NEST -学校-
下周终于可以拜见春虎大人噜啦
いよいよ来週は春虎様にお目見えしましゅる
离出场还有
第4话   RAVEN"s NEST -学校-
咻地刺进去一扭
シュッと刺して捻る